### Львівський Національний Університет Природокористування 
### Кафедра Інформаційних Технологій 
# Звіт
#### про виконання практичної роботи №4
## Тема: Основи процедурного програмування в Python 3.
## Мета: Мета роботи полягає у засвоєнні методів та прийомів роботи з функціями.
## Короткі теоретичні відомості
Python  - це мова програмування для розробки додатків, програм, складових для цілосності IT-продукту.
Параметри функції:
Параметри - це змінні, які визначаються у визначенні функції. Вони вказують, які дані повинні бути передані в функцію під час її виклику.
Параметри служать для опису того, які дані функція очікує від користувача або іншого коду.
Параметри визначаються у списку параметрів функції у вигляді змінних, і вони можуть бути обов'язковими або необов'язковими.

Аргументи функції:

Аргументи - це конкретні значення або об'єкти, які передаються функції під час її виклику. Вони представляють собою дані, які використовуються для обчислень або операцій в межах функції.
Аргументи повинні відповідати кількості та типам параметрів, які визначені для функції.

## Хід роботи
1. Освоїв синтаксис функцій в Python 3.
2. Закріпив поняття параметрів та аргументів функцій.
3. Вивчив методи роботи з функціями, навчився викликати функції, передавати в якості параметрів у інші функції.
4. Розв'язав заданий приклад у [файлі](script.py). Написав програму, яка зклеює стрічки які повертають функції і виводить речення на екран.

## Висновки
1) Навчився оголошувати функції командою def.
2) Закріпив поняття параметрів та аргументів.
3) Навчився викликати створені функції.
4) Передав параметри функціям і з одних функцій в інші. 
5) Закріпив знання по синтаксису функцій.
