### Львівський Національний Університет Природокористування 

### Кафедра Інформаційних Технологій 
# Звіт
#### про виконання практичної роботи №3
## Тема: Основи структурного програмування в Python 3.
## Мета: ознайомлення основними прийомами структурного програмування у Python 3.
## Короткі теоретичні відомості
Python  - це мова програмування для розробки додатків, програм, складових для цілосності IT-продукту.

if (якщо) використовується для визначення умови, яка має бути істинною, щоб виконати певний блок коду.
elif (в іншому випадку, якщо) використовується для перевірки іншої умови, якщо перша умова в if була хибною.
else (інакше) використовується, коли ні одна з попередніх умов у if або elif не виконується

Конструкція for використовується для ітерації через послідовність об'єктів, такі як списки, кортежі, рядки тощо, і виконує певний блок коду для кожного об'єкта в послідовності.

Конструкція while використовується для виконання певного блоку коду, доки задана умова є істинною.

## Хід роботи
1. Засвоїв суть структурного програмування.
2. Навчися використовувати умовні оператори(if elif else).
3. Ознайомився з операторами булевої логіки(==,>,and,or,in,is,not).
4. Навчився проектувати складні умови.
5. Опанував методи роботи з циклами(for,while). Навчився визначати доцільність застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
6. Розв'язав приклади згідно завдань, а саме написав [програму](script.py) з булевими функціями, яка створює дві змінні і два масиви і перевіряє наступне: чи число в змінній number є більшим 16,чи є перший масив, чи довжина другого масиву дорівнює 2, чи довжини обох масивів дорівнюють 5, чи перше число в першому масиві дорівнює 1, чи другий масив пустий; а також написав [другу програму](script1.py), яка створює масив чисел і за допомогою цикла for виводить парні числа доки вони не доходять до числа 237.
## Висновки
1) Засвоїв суть структурного програмування.
2) Навчився проектувати складні умови, зробив 2 програм, в яких використовував булеві функції >, ==, in, and, not, цикл for.
3) Навчився використовувати оператори булевої логіки і цикли.
4) Ознайомився з прийомами стурктурного програмування.