### Львівський Національний Університет Природокористування 

### Кафедра Інформаційних Технологій 

# Звіт

#### про виконання практичної роботи №6

## Тема: Змінні класу та об'єкту

## Мета: ознайомитися з різними типами змінних в об’єктно-орієнтованому програмуванні

## Теоретичні відомості 
1. Щоб створити порожній клас, просто використовуйте ключове слово "class" та назву класу без будь-яких вказівок.
2. Метод, призначений для створення нового об'єкта, називається конструктором і має спеціальне ім'я "__init__". Він викликається автоматично при створенні нового об'єкта.
3. Якщо виконати команду "print(obj.method)", то у консоль буде виведено об'єкт-функцію (function object). Це означає, що метод не буде викликатися, а лише виводитиметься його представлення у вигляді функції. Для того щоб викликати метод, потрібно додати дужки після назви методу.
4. Різниця між змінною об'єкта і змінною класу полягає у їх областях видимості та доступу. Змінна об'єкта пов'язана з конкретним екземпляром класу і може мати свої власні значення, які відображають стан цього об'єкта. Змінна класу, використовується для збереження спільних значень або стану, які мають відношення до всього класу та всіх його об'єктів. Змінні класу доступні для всіх об'єктів даного класу та можуть бути змінені всіма цими об'єктами.

## Хід роботи:

1. Набув навичок у створенні класів. Створив клас, який приймає
декілька аргументів. На їх основі у конструкторі класу створив набір
атрибутів об’єкта (класу), один з яких створюється на основі інших.
2. Реалізував метод, який генерує опис об’єкта на основі його
властивостей.
3. Навчився створювати об’єкти. Створив декілька об’єктів на основі
класу. Викликав реалізований метод, використовуючи об’єкт і клас.
4. Познайомився з поняттям змінної класу. Реалізував змінну класу і
метод, що її використовує.
5. Реалізував лічильник створених за допомогою класу об’єктів [програму](script.py).

### Висновок: я створив клас, який приймає декілька аргументів, реалізував метод, який генерує опис об’єкта на основі його властивостей, створив декілька об'єктів на основі класу, ознайомився з поняттям змінної класу і реалізував її.
