### Львівський Національний Університет Природокористування 


### Кафедра Інформаційних Технологій 

# Звіт

#### про виконання практичної роботи №8

## Тема: Наслідування в об’єктно-орієнтованому програмуванні.

## Мета: оволодіти концепцією наслідування класів.
## Теоретичні відомості 
Наслідування в ООП - це механізм, за допомогою якого новий клас (дочірній) може успадковувати властивості та методи існуючого класу (батьківського). Це сприяє відновленню та розширенню функціональності, зменшенню дублювання коду та полегшенню розробки.

Використання наслідування дозволяє створювати нові класи, які спадковують або розширюють функціональність існуючих класів. Це полегшує перевикористання коду, забезпечує логічну організацію класів та сприяє розвитку його структури.

Батьківський клас - це клас, від якого спадкують властивості та методи. Дочірній клас - це клас, який успадковує або розширює функціональність батьківського класу.

Метод super використовується для доступу до методів батьківського класу у дочірньому класі. Виклик super().метод() дозволяє викликати метод батьківського класу та використовувати його функціонал в контексті дочірнього класу.

Для звернення до класу, що має спільне із поточним класом предка, можна використовувати super() або викликати конкретний метод або атрибут через super().метод_або_атрибут().

## Хід роботи:
1. Навчився повторно використовувати існуючий код завдяки
наслідуванню.
2. Створив один батьківський клас і декілька дочірніх. Наслідував
частину властивостей та функціоналу від батьківського класу в дочірніх
класах. Освоїв використання методу super.
3. У одному з дочірніх класів організував використання методів
об’єктів-представників іншого дочірнього класу.
4. Ознайомився з методами instanceof, issubclassof, які навів у [програмі](script.py)

### Висновки: на цій практичній роботі я навчився повторно використовувати існуючий код, створив один батьківський клас і кілька дочірних, ознайомився з методами instanceof та issubclasoof.