### Львівський Національний Університет Природокористування 
### Кафедра Інформаційних Технологій 
# Звіт
#### про виконання практичної роботи №5
## Тема: Створення та використання класів.
## Мета: ознайомитися з поняттями класів та об’єктів та закріпити на практиці методи їх створення та використання.
## Короткі теоретичні відомості
Клас - це шаблон або визначення, яке визначає структуру і поведінку об'єктів. Він описує атрибути (змінні) і методи (функції), які об'єкти цього класу будуть мати.
Клас визначає, які дані можуть бути збережені в об'єктах цього класу і які операції можна виконати з цими об'єктами.
Об'єкт - це конкретний екземпляр класу, створений на основі класу. Він має свої власні атрибути (значення змінних) і може виконувати методи, які визначені в класі.
Об'єкти представляють конкретні дані та функціональність, що визначена в класі.

## Хід роботи
1. Навчився оголошувати класи. (class class_name)
2. Навчився створювати об'єкти класу. (obj_name=class_name())
3. Ознайомився з поняттям змінної класу. Навчився їх задавати та отримувати їхні значення. (obj_name.variable=any_value)
4. Ознайомився з функціями об'єкту. Навчився їх оголошувати і викликати. (obj_name.function())
5. Розв'язав приклад згідно завдання. Створив [програму](script.py), яка оголошує клас Vehicle для даних про машини і створює об'єкти з даними про дві машини з виведенням їх на екран.

## Висновки
1) Ознайомився з класами. 
2) Навчився створювати об'єкти класу. 
3) Оголосив змінні і функції класу.
4) Використав змінні і функції класу.