### Львівський Національний Університет Природокористування 

### Кафедра Інформаційних Технологій 

# Звіт

#### про виконання практичної роботи №2

## Тема: Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3

## Мета: Метою роботи є вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Хід роботи
1. Вивчив основи синтаксису текстів в Python 3.
2. Розглянув поняття змінних(комірок даних) в Python 3 та простих типів(int-цілочисельний тип, float-чисел з плаваючою точкою, str-стрічковий).
3. Розглянув поняття динамічної типізації.
4. Навчився здійснювати базові операції та приведення типів. Розв'язав приклади згідно завдань у файлах [script1.py](./script1.py) та [script2.py](./script2.py)
5. Ознайомився з типом List. Навчився задавати та зчитувати значення їх елементів. Виконав завдання, [програма](script3.py) якого створює кілька списків з числами, стрічками, іменами і добавляє в них числа 1,2,3, слова Hello і World, і виводить друге слово у списку імен.
6. Ознайомився з операторами мови Python 3. Виконав завдання. Створив [програму](./script4.py), яка створює списки з об'єктами, кількість яких помножена, і створює великий список, який складається з доданих минулих списків.
7. Навчився основам форматування стрічок і текстового виводу, а саме специфікатору %(%s,%d), який може добавити в стрічку вміст змінної(наприклад print("hello %s"%name) виведе надпис hello і вміст змінної name).
8. Навчився роботі зі стрічками як зі списками.
9. Ознайомився з типом даних Dictionary. Виконав завдання. Написав [програму](script5.py), яка створює словник з назвою телефонна книжка з трьома номерами, добавляє номер Олександра і видаляє номер Марії з телефонної книжки.
## Висновки
1) Розв'язав приклади у файлах 1 та 2
2) Дізнався про тип List, навчився задавати та зчитувати значення їх елементів, створив програму, яка має списки з об'єктами, і має список з доданих минулих списків.
3) Навчився основам форматувати стрічки і текстовий вивід.
4) Ознайомився зі стрічками та списками.
5) Написав програму, яка створює словник з назвою "Телефонна книжка".